Hoy en día, Java es uno de los lenguajes de programación más populares y solicitados del mundo, con más de 7 millones de desarrolladores de Java y miles de personas aprendiendo Java en línea (en plataformas como CodeGym y de otras formas) cada año porque Java se usa universalmente en todo el mundo. industrias y para una variedad de propósitos comerciales. Como puede que sepa o no, Java tiene una larga historia (de hecho, casi tres décadas). Nacido a principios de la década de 1990 como Project Oak, originalmente Java fue diseñado para convertirse en un lenguaje de programación de nicho destinado a ser utilizado en la industria de la televisión digital por cable para programar dispositivos digitales como decodificadores y televisores inteligentes. Se necesitaron años y múltiples cambios para llevar a Java a donde está ahora. Como dice el refrán, vuelve a la raíz y encontrarás el significado. Historia de Java.  Una historia completa del desarrollo de Java, de 1991 a 2021 - 1Sabiendo que la mayoría de las personas que aprenden Java e incluso los desarrolladores profesionales de Java generalmente 
carecen del conocimiento de cómo se desarrolló y evolucionó Java a lo largo del tiempo, pensamos que sería una buena idea explorar la 
historia de Java con más detalle. 
Java: las raíces Java nació en junio de 1991 como un proyecto llamado "Oak" bajo el desarrollo de 
un pequeño equipo de ingenieros que trabajaban para Sun Microsystems. Se hacían llamar el Equipo Verde: James Gosling, Mike Sheridan 
y Patrick Naughton. Y se eligió la palabra "roble" para nombrar la nueva tecnología porque el roble es un 
símbolo de fuerza y ​​durabilidad. El tiempo ha demostrado que este nombre terminó siendo muy apropiado e incluso profético a pesar de 
que se cambió a Java en 1995 debido a que Oak ya estaba registrado como parte de otra marca. James Gosling era el jefe del proyecto, y 
su objetivo original era crear un lenguaje de programación orientado a objetos que pudiera implementar una máquina virtual y que fuera 
más simple y universal que C/C++, pero al mismo tiempo tendría una sintaxis similar a C/C++ para que sea fácil de aprender y usar por 
parte de los programadores actuales que están bien familiarizados con la notación C. El nuevo lenguaje de programación se diseñó 
originalmente principalmente para la industria de la televisión digital por cable, para programar la nueva generación de televisores con 
funciones inteligentes y varios dispositivos decodificadores. 